### 复合类型



##### 字符串与切片

- 总结：string与String的使用场景，根据rust命名约定，string主要涉及三种命名法
	- 类型名称：Rust 的约定是类型名称使用==驼峰命名法==，即首字母大写并使用驼峰风格。例如，`String` 是一个字符串类型，还有`String::new()` `String::from()`
	- 方法名称：通常使用小写字母开头，而不是驼峰命名法。例如`to_srting`是一个方法，用于将某些类型转换为 `String` 类型,这里的string就不用大写了
	- 变量名：对于变量名，Rust 的约定是使用小写字母、下划线或数字进行命名，而不是使用驼峰命名法。例如 `my_string` 等。

- String和&str是不同的两个类型，但均表示字符串

- 字符串切片的类型标识是 `&str`

- 注意切片和索引的区别：

	1. ```rust 
		let s = String::from("hello");
		
		let slice = &s[..];
		//这是切片，用来将String类型换成&str类型，是没有问题的
		```

	2. ```rust
		let s1 = String::from("hello");
		
		let h = s1[0];
		//这是索引，而且这里是错误的，对于 String 类型，直接使用索引获取指定位置的字符是不允许的
		```

- [操作字符串](https://course.rs/basic/compound-type/string-slice.html)

- `String::new()` 和 `String::from()` 都是用于创建新的 `String` 类型对象的方法，它们之间的区别在于：

	- `String::new()`: 这个方法是 `String` 类型的一个关联函数（associated function），它不是针对特定对象的调用，而是直接通过类型名 `String` 调用的。它会创建一个空的 `String` 对象。

	示例：

	```rust
	let s = String::new();
	```

	- `String::from()`: 这个方法是 `From` trait 中定义的一个关联函数，它允许我们将其他类型转换为 `String` 类型。通常情况下，我们会使用 `String::from()` 方法来将 `&str`、`&String` 或者其他实现了 `Into<String>` trait 的类型转换为 `String` 类型。

	示例：

	```rust
	let s1 = "hello"; // &str
	let s2 = String::from(s1); // 使用 String::from() 将 &str 转换为 String
	```

	因此，`String::new()` 用于创建一个空的 `String` 对象，而 `String::from()` 则用于从其他类型创建 `String` 对象。



##### 元组（tup）

- 在 Rust 中，元组的长度是有限制的，超过一定长度会导致编译错误。如果要解决这个问题，可以使用数组或者集合类型来代替过长的元组。

##### 结构体（struct）

- 必须要将结构体实例声明为可变的，才能修改其中的字段，==Rust 不支持将某个结构体某个字段标记为可变==。

- `format!` 是 Rust 标准库提供的一个宏，用于格式化字符串。它可以将多个变量和文本拼接成一个字符串，并按照指定格式输出。

	下面演示如何使用 `format!` 宏来格式化字符串：

	```rust
	let name = "Alice";
	let age = 30;
	let height = 1.6;
	let s = format!("My name is {}, I'm {} years old, and my height is {:.2}m.", name, age, height);
	println!("{}", s);
	//My name is Alice, I'm 30 years old, and my height is 1.60m.
	```

	在上面的代码中，我们使用了 `format!` 宏来将三个变量 `name`, `age`, `height` 格式化为一个字符串。`format_string` 参数指定了输出的格式，其中 `{}` 表示一个变量插入点，`{:.2}` 表示一个带有两位小数的浮点数插入点。



##### 枚举（enum）

- 在 Rust 中，==如果枚举值没有明确指定对应的整数值==，枚举值在被强制转换为整数类型时，那么它的整数表示将采用默认规则。默认情况下，Rust 会将枚举类型的第一个值映射为 `0`，第二个值映射为 `1`，依此类推。因此，如果一个枚举类型没有显式地为每个值指定整数值，那么它们的整数表示将按照定义顺序自动递增。eg：

	```rust
	// 修复错误
	enum Number {
	    Zero,
	    One,
	    Two,
	}
	
	enum Number1 {
	    Zero = 0,
	    One,
	    Two,
	}
	
	enum Number2 {
	    Zero = 0,
	    One = 1,
	    Two = 2,
	}
	
	
	fn main() {
	    // 通过 `as` 可以将枚举值强转为整数类型
	    assert_eq!(Number::One as i32, Number1::One as i32);
	    assert_eq!(Number1::One as i32, Number2::One as i32);
	} 
	```

- ```rust
	//枚举成员可以持有各种类型的值
	enum Message {
	    Quit,
	    Move { x: i32, y: i32 },
	    Write(String),
	    ChangeColor(i32, i32, i32),
	}
	
	fn main() {
	    let msg1 = Message::Move{x: 1, y: 2}; // 使用x = 1, y = 2 来初始化
	    //这里要注意x，y都要写出来，并用：进行初始化，而不是=
	    let msg2 = Message::Write(String::from("hello,world!")); // 使用 "hello, world!" 来初始化
	    //要写String::from()
	} 
	```

  
